Bài nói chuyện với các Yogi tại Rahuri
(Ấn Độ) ngày 7 tháng 1 năm 1983.
Các con đến đây để học
điều gì đó, để đi sâu vào những trải nghiệm
về kiến thức cội nguồn của các con.
Shri Krishna đã nói rằng đây là
một cái cây mọc ngược,
rễ hướng lên trên và
lá hướng ra ngoài.
Theo cùng một cách, các con
biết rằng Kundalini thực sự, khi
Kundalini đi lên trong Sahasrara hoặc trên
Sahasrara, thì các con bắt đầu có được
cảm nhận về Kundalini. Vì vậy, người ta phải
hiểu rằng khi chúng ta đang trở nên
vi tế hơn và vi tế hơn và cố gắng để
cảm nhận Kundalini, chúng ta nên cố gắng
thoát khỏi thái độ vật chất và
quan điểm vật chất và điểm bám chấp
mang tính vật chất. Ta đã gặp một
đạo sư trước đây, bởi vì các con biết Ta đã đi
đến gặp tất cả bọn họ. Và Ta đã hỏi một người trong số
họ, Ta nói, tại sao ông lại lấy tiền,
quá nhiều tiền từ những người này, những người
phương Tây? Nhiều như vậy, tại sao ông lại
lấy và họ trở thành những kẻ ăn mày, hoàn toàn, họ trở thành như những kẻ ăn mày
bởi vì ông tính phí họ quá nhiều và
quá nặng nề?? Và ông ta nói với Ta rằng trừ khi
và cho đến khi bà biến họ thành những kẻ ăn mày
họ sẽ không bao giờ đến với Thượng đế. Họ
quá giàu để ở gần Thượng đế. Ý Ta là,
lời giải thích này Ta thực sự không thể
hiểu nổi, thật vô lý, Ta không thể
hiểu làm sao lời giải thích này có ý nghĩa đúng đắn nào rằng ông nên
biến mọi người thành kẻ ăn mày và rồi họ sẽ gần Thượng đế hơn.
Ta nói, ở Ấn Độ chúng tôi có nhiều người ăn xin, ông có nghĩ
những người ăn xin đó gần Thượng đế hơn không?? Thế là ông ta
nói, "Không, nếu không thì, bà thấy đấy, họ bị
mắc kẹt với tiền của họ và bà
chỉ phải làm cho họ hoàn toàn không có
chút tiền nào, những người không tiền.
Vậy nên, ý Ta là, tất nhiên với một kẻ ngu ngốc như vậy thì các con có thể nói gì?
Các con có thể thuyết phục điều gì?
Ta không thể nói với ông ta, vậy tại sao ông lại lấy tiền?
Khi đó ông ta sẽ nói, bởi vì tôi vô bám chấp.?
Các con thấy đấy, người ta có thể nói bất cứ điều gì như thế, nếu bắt đầu như thế thì không thể dừng lại được.
Nhưng người ta phải hiểu rằng chủ nghĩa vật chất đã đi vào cội rễ của chúng ta
và nếu chúng ta phải làm sạch cội rễ của mình, chúng ta phải thoát khỏi chủ nghĩa vật chất.
Điều đó quan trọng, nhưng điều đó không có nghĩa là các con hành hạ
cơ thể mình hay bất cứ điều gì, Ta không có ý đó.
Nhưng điều Ta đang nói là, sự chú tâm của các con.
[Shri Mataji nói với vài đứa trẻ] con không nên làm như vậy.
Lúc nào cũng vậy Natali, con đứng dậy, điều mà con biết là không tốt. Lúc nào cũng gây ồn ào là không tốt. Ngồi xuống đi.
Bây giờ ngay cả khi có rất nhiều trẻ em đang ngồi ở đây.
Hãy ngồi xuống và đừng làm ồn nữa, ngồi xuống đi.
Sonu lại đây và ngồi ở đây. Sonu lại đây. Tốt hơn rồi.... và sau đó con bé luôn bị tiêu chảy.
Con không phải ở đây chỉ để vui chơi mà con ở đây để dự lễ Puja, con có hiểu điều đó không. Giờ con đã là cô gái lớn rồi.
Hãy nhìn tất cả những đứa trẻ này xem chúng đang ngồi yên lặng như thế nào. Liệu chúng có đi ra ngoài không? chúng không hiểu tiếng Anh. Ta đã thấy tất cả trẻ em người Anh của chúng ta dù là ở hội trường Caxton hay bất kỳ hội trường nào, tất cả chúng đều phải đi ra ngoài, làm ồn ào và chơi ở đó. Luôn thấy là chúng không thể ngồi yên. Hãy nhìn những đứa trẻ này xem chúng ngồi yên lặng như thế nào. Thật là một phẩm chất tuyệt vời! Chúng chỉ đang cảm nhận những rung động năng lượng và chúng đang thưởng thức nó. Chúng không muốn
đi ra ngoài. Bên ngoài chẳng có gì thú vị cả. Niềm vui ở bên trong. Hãy nhìn chúng. Hãy nhìn sự tương phản. Các con phải mở mắt ra để nhìn. Hãy nhìn con cái của chúng ta. Giờ Linda đang ở đó, cô ấy sẽ nói cho các con biết. Cô ấy phải trông nom bọn trẻ bên ngoài hội trường Caxton. Chúng la hét, gào thét và những người ở hội trường Caxton sẽ luôn nói với Ta rằng tốt hơn là không nên cho trẻ em tham gia chương trình của Mẹ vì chúng làm ồn quá nhiều. Đó là vấn đề rất phổ biến. Họ đã nói với Ta ít nhất 10 lần rằng làm ơn đừng cho trẻ em vào. Nhưng bọn trẻ sẽ không bao giờ ngồi yên dù chỉ 5 phút. Ngay khi 5 phút bắt đầu, chúng sẽ nói hãy đi ra ngoài thôi.. Chúng không thể ngồi yên. Tội nghiệp Sonu, bất cứ khi nào con bé đi ra ngoài là lại bị tiêu chảy. .....Được rồi Orea, con ngồi tách ra ở chỗ nào đó ngoài kia. Con cũng vậy. Ở đây các con chỉ có 3 đứa trẻ và các con sẽ luôn thấy chúng đi lại loanh quanh. và một đứa nữa là Mathews, nó đâu rồi? Ta phải để mắt đến chúng. Thật nguy hiểm.
Vì vậy bây giờ, khi chúng ta đang giải quyết các
gốc rễ của mình, chúng ta phải ở trung tâm,
ở trong cốt lõi. Trong cốt lõi có nghĩa là chúng ta đang
tiếp nhận, thẩm thấu cảm giác
hay các con có thể nói là?
Cảm giác và nhận thức kết hợp lại với nhau, các con gọi đó là gì trong tiếng Anh, có từ nào không?
Có từ nào kết hợp nhận thức và cảm giác lại với nhau không?
Có không Gavin?
[trả lời: Trải nghiệm]
Ồ, đúng rồi, trải nghiệm, các con có thể nói là
trải nghiệm đi vào nhận thức và cảm giác của các con.
Các con phải đưa trải nghiệm vào trong nhận thức và cảm giác của mình.
Trong tiếng Marathi, đó là một từ rất đơn giản Jaaniiv
bắt nguồn từ chữ ja.
Ja mang nghĩa là tự nhiên.
Ngoài ra ja còn có hai nghĩa.
Ja cũng có nghĩa là dnyana, nhận thức, và nó cũng có nghĩa là zaaniiv tự nhiên.
Vì vậy, các con bắt đầu thẩm thấu điều đó vào bên trong mình, khi các con không bị vướng mắc vào những thứ khác.
Nếu sự chú tâm của các con bị vướng mắc bên ngoài, các con không thể thưởng thức được.
Vì vậy, để hòa mình vào cái gọi là samaadhi, các con thấy đấy, là trạng thái mà
sự chú tâm của các con hoàn toàn chìm đắm vào trải nghiệm.
Đó là điều chúng ta phải đạt được.
Vì vậy, đó không chỉ là chủ nghĩa vật chất, mà còn là chủ nghĩa cảm xúc, tất cả các loại chủ nghĩa.
Chúng ta bị tấn công bởi đủ loại chủ nghĩa
kể từ khi lịch sử ngôn từ bắt đầu trên thế giới này, Ta nghĩ vậy, và bây giờ điều không thánh thiện là
cái chủ nghĩa mới nhất, có thể là chủ nghĩa Sahaja Yoga?
cũng có thể là từ vĩ đại nhất bởi vì bây giờ cũng phải có sự tấn công vào Sahaja Yoga.
Trong vấn đề này là như Ta đã nói với các con, Ta đã không giải thích cặn kẽ hoặc các con đã không nghe Ta rõ vào ngày hôm đó,
rằng Sahaja Yoga không có nghĩa là sự lờ đờ hay chậm chạp, hoàn toàn không, mà là một sự nhanh chóng và mau lẹ
bước vào sự hòa tan.
Rất nhanh chóng!
Và một khi các con rất nhanh chóng
hòa tan vào đó, toàn bộ chuyển động
của cơ thể các con thì nhanh nhưng không giật cục,
mà trôi chảy và nhanh, nhịp nhàng, du dương,
không vụng về cũng không lờ đờ,
mà du dương, như là một nhịp điệu về
điều đó, rất duyên dáng.
Toàn bộ chuyển động của sự hòa tan có thể xảy ra
với các con rất dễ dàng nếu các con không cho phép
sự chú tâm của mình bị tấn công bởi tất cả các chủ nghĩa này.
Chẳng có hồi kết cho điều đó đâu,
ý Ta là, nếu Ta phải viết hết tất cả chúng ra thì Ta nghĩ chúng ta sẽ cần ít nhất một cuốn sách
để viết về tất cả các chủ nghĩa trên thế giới, không có hồi kết cho những gì mà chúng ta đã tạo ra.
Rồi điều tồi tệ nhất trong tất cả bây giờ Ta nghĩ là chủ nghĩa Sahaja Yoga
mà trong đó trước hết là cảm giác lờ đờ:
điều đó sẽ xảy ra một cách Sahaj, ngồi xuống đi. Mẹ sẽ làm mọi thứ cho con.
Một cái khác là chủ nghĩa bản ngã Sahaja Yoga
mà trong đó chúng ta không có một gã nào nằm ở đó,
mà trong đó mọi người, các hành giả Sahaja nổi cơn tam bành, cố gắng khoe khoang rằng họ là những hành giả Sahaja vĩ đại
rằng họ đã đạt đến giai đoạn thứ ba hoặc giai đoạn thứ bảy hay bất cứ gì họ có thể đạt được.
Bây giờ thật tốt, ví dụ này là một ví dụ rất hay, Ta ước gì các con đã tiếp thu.
Nhưng hãy nhìn biểu cảm của người Ấn Độ,
biểu cảm say mê, hãy nhìn xem, nó
thật chân thành, họ không thể kìm nén việc ca hát.
Bây giờ, hãy xem, nó giống như một... Ta cũng không biết nữa, nhưng mọi người nghĩ đó là một kiểu giao dịch trọn gói.
Thật là vô nghĩa, Ta nói cho các con biết, rằng hoặc là
họ có thể bị lấy hết tiền
hoặc nếu bây giờ họ được bảo đóng góp cho Lễ Puja, tất cả họ đều trả hai mươi mốt
bởi vì họ phải làm việc này hay việc kia thêm, nên họ tính phí hai mươi mốt
và nếu các con bảo họ đóng cho Lễ Puja, họ thậm chí sẽ đưa năm mươi mốt.
Nhưng Ta đã bảo một số người trong các con thậm chí đã từ chối điều đó, ý Ta là điều đó thật đáng xấu hổ, Ta nói cho các con biết!
Hoàn toàn đáng xấu hổ! Các con có thể tưởng tượng được không?
Hai mươi mốt rupee là gì đối với các con?
Đối với họ thì nó khá nhiều, bởi vì đó là một phần nào đó của các con mà các con đang cho đi, điều đó thật vô nghĩa,
là một cảm giác, là một dấu hiệu của sự tiêu cực hoàn toàn. Nabhi Trái.
Đó là một vấn đề. Chủ nghĩa vật chất, đó hoàn toàn là chủ nghĩa vật chất.
Những người, chẳng hạn như, đang ăn chay là những người theo chủ nghĩa vật chất ở Ấn Độ,
chúng ta đã thấy những trường hợp như các con thấy người Jain, người Marvari và người Gujarati.
Họ đều là những người ăn chay, được cho là những người giàu lòng trắc ẩn,
họ cũng xây một số ngôi đền và đôi khi họ cũng bố thí cho người nghèo và
đôi khi cho những người như nhóm Hare-Rama-Hare-Krishna đang đi ăn xin ở Ấn Độ.
Họ đưa tiền cho những người đó. Được cho là rất từ bi
Họ từ bi với gà hơn là với con người.
Chúng ta có kiểu người đó.
Đồng thời Ta cũng thấy ở phương Tây những người nặng về vật chất như vậy,
Ý Ta là, họ không biết xấu hổ. Vì vậy khi các con chỉ cần quay lại và
nhìn thấy điều đó, nên ghê tởm điều đó, ghê tởm, thật đáng xấu hổ!
Làm sao các con có thể như vậy ngay cả trong Sahaja Yoga?
Vì vậy như Ta đã nói với các con, có một số người nặng về vật chất,
một số người nặng về cảm xúc và một số người nặng về bản ngã.
Bây giờ hãy gạt tất cả những thứ này sang một bên, rồi các con đi vào trung tâm.
Bây giờ các con đang ở trung tâm.
Ở trung tâm, mọi người chỉ thưởng thức tình yêu của Mẹ mình, giống như Shri Ganesha vậy.
Chỉ cần nghĩ xem Mẹ yêu thương các con biết bao, thế là xong! Các con làm được không? Cảm giác rất ngọt ngào này
Và ai là Mẹ của các con nếu các con thực sự tin vào Bà, trong Sahaja
Yoga, hai điều này sẽ giải quyết vấn đề. Không còn suy nghĩ nữa.
Chỉ cần nghĩ xem Mẹ yêu thương các con biết bao
nghĩa là các con đang nhảy vào Kundalini của Ta và khi các con nhảy vào Kundalini của Ta,
thì không còn suy nghĩ nào cả, các con không thể suy nghĩ.
Khi các con nghĩ rằng Mẹ yêu thương các con biết bao, các con đang nhảy vào Kundalini của Ta và
lúc đó không có suy nghĩ nào.
Rất đơn giản để thiền định trong Sahaja Yoga
bởi vì các con có một người bằng xương bằng thịt.
Họ chưa bao giờ có ai bằng xương bằng thịt.
Vì vậy Ta có thể hiểu những vấn đề của họ,
không có ai bằng xương bằng thịt cả;
họ phải làm điều đó trong hư không.
Nhưng ở đây là một điều chắc chắn: các con có thể cảm nhận được những rung động năng lượng của mình
các con có thể cảm nhận tình yêu của Ta và các con có thể cảm nhận phẩm chất của chính mình.
Nó rất đơn giản.
Nhưng đó không phải là tình yêu ích kỷ, đó không phải là tình yêu mà các con
nói rằng, Ồ Mẹ yêu con nên Bà chăm sóc con, Bà sẽ làm mọi thứ cho con,
Bà sẽ làm tất cả mọi thứ.
Đó là tình yêu mà người kia yêu con quá nhiều, con có thể làm gì cho Bà?
Bông hoa đẹp nhất con có thể dâng tặng cho Mẹ là gì?
Bà cần gì? Bà không cần gì cả.
Bà không cần tiền, Bà không cần bất cứ thứ gì. Con có thể tặng gì cho Bà?
Đâu là bông hoa đẹp nhất
Giống như Shri Hanuman được Shri Sitaji tặng một chiếc vòng cổ bằng vàng
và Ngài nhìn thấy nó, và Ngài đang ngồi trên cây và
Ngài bẻ từng hạt một trong số những hạt vàng lớn của chiếc vòng cổ.
Thế là Sitaji nói, con đang làm gì vậy?
Ngài nói, con đang cố gắng tìm xem trong những hạt này Ram ở đâu?
Ngài nói, không hạt nào có cả, nên con chỉ đập vỡ chúng ra để tìm, nếu không thì tại sao con phải đeo nó?
Và sau đó Bà nói, "Thật sao? Ram ở đâu?"
Ngài mở lồng ngực của mình ra. Ngài nói, hãy nhìn vào ngực Con. Ngài tồn tại ở đó.
Vì vậy, nó không bao giờ là chuyện một phía, nó là điều mà
tồn tại bên trong các con và các con cảm nhận điều đó và rồi nó phải có sự tương tác qua lại.
Trong nước, nếu có một gợn sóng, nó sẽ lan đến bờ và sau đó dội ngược trở lại.
Vậy nên chỉ với sức mạnh này, Ta nói cho các con biết, các con có thể chinh phục được bản ngã và siêu ngã của mình.
Không còn cách nào khác.
Và đối với những người Ấn Độ này, điều đó rất dễ thực hiện bởi vì họ
biết được tình yêu của Mẹ mình.
Ta biết đã có sự tấn công vào điểm đó và
các bà mẹ ở đó đã cư xử thật kỳ lạ.
Nhưng không sao cả, khi các con thấy điều gì đó, hãy cứ chú tâm vào nó.
Để cảm nhận cội nguồn của các con.
Đây là cội nguồn của các con, và rồi các con sẽ thấy sự thưởng thức.
Chính Mẹ Đất đang hút các con vào lúc này.
Bà đang hút các con xuống.
Đó là cách các con thiền định bây giờ.
Đây là cách các con phải thiền định, và đó là điều mang lại cảm giác an toàn to lớn.
Nó sẽ thay đổi thần thái, khuôn mặt, và mọi thứ của các con.
Và vẻ mặt say mê mà các con thấy ở những người này sẽ sớm hiện diện trên khuôn mặt các con
Và sự tĩnh lặng hoàn toàn sẽ hiện hữu một khi các con đi vào Kundalini của Ta,
nhưng không phải thông qua những phóng chiếu của tâm trí, mà thông qua trải nghiệm thiền định tự nhiên của các con.
Nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Hãy cứ cảm nhận niềm vui sướng đó.
Tất cả các con đang ở đây với Ta và niềm vui sướng của cảm giác đó sẽ thực sự mở rộng trái tim các con
và rồi, sau đó các con có thể trao nó cho những người khác.
Các con không cần phải phát cuồng về những điều này
mà chỉ cần cảm nhận nó bên trong chính mình.
Được rồi, bây giờ Ta chuyển sang nói chuyện với những người Ấn Độ bởi vì
họ là kiểu người có phong cách khác.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
(Nói chuyện bằng tiếng Marathi)
Bây giờ, Ta đã nói với họ, Ta phải
dịch lại cho các con bằng tiếng Anh, đây là điểm quan trọng nhất
Ta đã nói rằng giờ đây các con đã được chuyển hóa, giờ đây các con đã trở thành những vị thánh, không còn nghi ngờ gì về điều đó nữa.
Giờ đây từ một quả trứng, các con đã trở thành một chú chim,
nhưng, bây giờ điều gì sẽ xảy ra với các con? Kundalini của các con vẫn còn ở trong xương cùng.
Làm thế nào mà giờ đây các con lại có được tất cả Ganesha Shakti?
Ta đã tạo ra các con giống như Ganesha, theo cùng một khuôn mẫu mà Ta đã tạo ra Ganesha.
Giờ đây các con đã trở thành một Ganesha, và từ giai đoạn Ganesha này,
khi các con nghĩ rằng mình đã là một Ganesha, nếu Ta ban cho các con ngai vàng của Shri Ganesha,
nếu các con phải ngồi trên ngai vàng đó như một vị vua, thì điều gì sẽ xảy ra?
Thực ra, giờ đây Kundalini của các con không nên ở trong xương cùng nữa,
mà phải ở trong bụng, bởi vì Kundalini của Ganesha nằm ở trong bụng.
Trong bụng có nghĩa là ở luân xa Nabhi.
Có nghĩa là mọi sự tìm kiếm của các con cho đến nay đều ở trong chủ nghĩa vật chất,
đều ở trong những thứ khác như tiền bạc, hay
quyền lực hay tình yêu hoặc bất cứ điều gì.
Nhưng giờ đây chính Kundalini của các con đang ở luân xa Nabhi, nghĩa là
sự tìm kiếm của các con không là gì khác ngoài việc chính nó đã trở thành Kundalini.
Sự tìm kiếm của các con đã trở thành Kundalini, nghĩa là các con là người ban phát,
bây giờ các con là Đạo sư, các con giờ đã trở thành Đạo sư.
Khi Kundalini bắt đầu từ Nabhi, điều đó có nghĩa là bây giờ các con là Đạo sư,
bây giờ các con phải ban phát tất cả phước lành, mọi thứ, như một vị Đạo sư làm.
Bây giờ tất cả các con đã trở thành những vị Đạo sư.
Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini đã đi lên,
đã nâng nơi trú ngụ của Bà từ xương cùng lên vùng bụng,
và giai đoạn này, trừ khi và cho đến khi nó đến, các con chưa phải là một Đạo sư được xác nhận.
Một khi điều đó xảy ra, các con trở thành Đạo sư và sau đó
các con thực sự có thể gây ấn tượng với mọi người và thực hiện điều đó.
Việc này phải được thực hiện rất nhanh.
Nó phải diễn ra rất nhanh và để được như vậy, trước hết,
hãy thoát khỏi những sự vướng mắc ngớ ngẩn của các con.
Nếu các con thực sự tin rằng mình phải tiến bộ trong sự tìm kiếm,
rằng các con phải có Kundalini đi lên từ Nabhi của mình,
thì làm ơn, hãy nhanh lên, hãy cố gắng thực hiện, nếu không các con là số rất ít những người
đã được ban cho đặc ân thực hiện Lễ Puja của Ta, rất ít.
Và những người đã được ban cho có cơ hội
để phát triển đến giai đoạn đó, và một khi các con trở thành như vậy, tất cả
các con, những người đã đạt đến giai đoạn đó, có thể trở thành những vị Đạo sư.
Và để làm được điều đó, các con chỉ cần có sự thông thái.
Sự thông thái, hãy giữ lấy sự thông thái của các con,
và giống như Shri Ganesha có sự thông thái của Ngài và trong sự thông thái đó, Ngài biết
một điều: rằng Mẹ của Ngài là toàn năng
và rằng Ngài không phải tôn thờ bất kỳ ai khác ngoài Mẹ của Ngài.
Và Ngài phải có tất cả các quyền năng được ban bởi Bà.
Quyền năng của Ngài, không ai, ngay cả Brahma, Vishnu, Mahesha cũng không có.
Các Ngài không thể chạm tới Ganesha;
Các Ngài không thể đạt tới giai đoạn của Ngài bởi vì Các Ngài chỉ ở một phía nhưng
Shri Ganesha có tất cả các quyền năng, Ngài có tất cả các quyền năng Chaitanya.
Vì vậy để trở nên như thế, để được như thế, Ngài nên là lý tưởng của các con:
cách Ngài cư xử và cách Ngài hy sinh bất cứ điều gì vì Mẹ.
Ở đây có những người thậm chí không muốn trả tiền cho những thứ như Lễ Puja và... những thứ
mà các con có thể chỉ tiêu xài đâu đó vào những việc vô nghĩa,
bởi vì sự chú tâm của các con phải được xoay chuyển hoàn toàn.
Nó phải được cắt đứt hoàn toàn khỏi tất cả những sự vướng mắc vô nghĩa này
và nên nói ít hơn và trải nghiệm nhiều hơn.
Chỉ khi đó nó mới thành công.
Thật là một niềm vui và một điều tuyệt vời khi được ở đây trên vùng đất thánh này,
đó là một nơi rất linh thiêng, các con có thể thấy điều đó, thật bình yên.
Hãy cố gắng cảm nhận sự bình yên bên trong chính mình mà
vốn ở bên trong mỗi con người và sau
đó các con phải biết rằng
sự bình yên này mà các con đang đạt được phải được trao cho những người khác.
Trong Sahaja Yoga, có lẽ các con đã nhận ra, bất cứ điều gì các con nhận được từ thiên nhiên,
các con có thể giải phóng nó trở lại.
Ví dụ, nếu các con cho rung động năng lượng vào một cái cây, các con có thể làm cho nó lớn lên.
Nếu các con cho rung động năng lượng vào một bông hoa, các con có thể giúp nó duy trì sự sống.
Lần đầu tiên các con đang cho đi điều gì đó với thiên nhiên,
nhưng ngay khi các con trưởng thành đến trạng thái của một
Đạo sư thì các con có thể ban tặng sự bình an
vốn có trong thiên nhiên, các con có thể ban tặng cảm giác phúc lạc vốn có trong thiên nhiên.
Nhưng trước tiên hãy đạt được điều đó bên trong chính mình.
Hãy để điều này đi vào bên trong các con và thấy niềm phúc lạc đó lắng đọng trong các con.
Các con đừng nhìn vào những thứ vô nghĩa khác vốn rất phiền toái
đôi khi đối với tâm trí phương Tây của các con.
Ví dụ như nếu điện thoại không hoạt động hay đường xá không tốt, nếu phòng tắm không thế này thế kia.
Những thứ vô nghĩa này không có ý nghĩa gì cả, nhưng hãy cảm nhận sự bình an bên ngoài,
hãy cố gắng thiết lập sự bình an đó bên trong bởi vì sự bình an này các con phải trao cho người khác.
Toàn bộ kế hoạch phát triển mà Ta có là rất nhanh chóng
và Ta chắc chắn rằng các con sẽ theo kịp Ta.
Vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Khi các con ngồi xuống, hãy chỉ cảm nhận sự bình an và cố gắng đạt được sự bình an đó bên trong chính mình.
Đừng chú ý đến những điều vô nghĩa và điều này với bộ não nhỏ bé
của các con đang cố gắng chỉ trích, mà hãy cố gắng đạt được sự bình an bên trong chính mình để
các con có thể trao sự bình an cho người khác.
Thật không đúng đắn khi một số người trong các con lúc nào cũng chăm sóc những người tiêu cực, điều đó không đúng.
Các con không cần phải chăm sóc những người tiêu cực.
Hãy cứ để mặc họ.
Hãy tránh xa điều đó vì những người tiêu cực luôn có thể kéo các con xuống.
Đừng cố gắng cải thiện tình trạng của những người tiêu cực, hãy bỏ họ lại phía sau. Các con hãy đi thật nhanh.
Một khi các con đã đạt được trạng thái đó thì chúng ta có thể sắp xếp cho họ đến.
Ví dụ, nếu xe của Ta bị hỏng, được rồi, Ta sẽ lên một chiếc xe khác, chiếc xe
vẫn ổn vì Ta phải đến chương trình.
Sau đó Ta có thể gửi chiếc xe tempo từ đây để đón chiếc xe khác
nơi có một số người lẽ ra không nên có mặt tại chương trình.
Đó là cách các con phải nhanh chóng và không bận tâm quá nhiều
về những người tiêu cực vốn là những người bệnh hoạn, khi cố gắng tỏ ra trắc ẩn.
Không cần thiết đâu.
Hãy bảo họ, hãy nói với Mẹ.
Hãy để các con nói chuyện với Mẹ.
Hãy chăm sóc bản thân mình và đừng bận tâm về họ.
Đây là một ý tưởng vô nghĩa khác về lòng trắc ẩn mà các con có.
Lòng trắc ẩn không phải là sự phóng chiếu của tâm trí, Ta đã nói với các con rồi:
lòng trắc ẩn phải hoạt động, phải tuôn chảy.
Tất cả đều là tâm trí, các con thấy đấy, đối với chúng ta lòng trắc ẩn là tâm trí, mọi ý tưởng,
sự bình an là tâm trí, niềm phúc lạc là tâm trí, Thượng đế là tâm trí, mọi thứ đều là tâm trí đối với chúng ta.
Ngài không phải vậy. Ngài là Đấng ngự trong trái tim như là Spirit.
Ngài là Đấng làm việc thông qua lòng trắc ẩn.
Và bây giờ các con biết lòng trắc ẩn của Ta là nó tuôn chảy, nó hoạt động, nó hành động.
Nó không thuộc về tâm trí.
Vì vậy đừng cố gắng bận tâm về mặt tâm trí với mọi người và cố gắng tỏ ra trắc ẩn.
Được chứ?
Ta hy vọng các con hiểu rằng lòng trắc ẩn không phải là một ý tưởng của tâm trí
rằng chúng ta có lòng trắc ẩn, chúng ta đang làm việc vì sự thống nhất của thế giới. Và tất cả những điều đó.
Ngay cả sự thống nhất và tất cả những ý tưởng đó, ngay cả ý tưởng về sự thấu hiểu tập thể
nằm ở trong tim, nó phải hoạt động.
Trong tiếng Phạn nó là Kaaryanvit.
Trong tiếng Anh không có từ nào cả. Kaaryanvit
là hiện thân với khả năng làm việc,
hiện thân với khả năng thực hiện
thực sự là khả năng thực hiện, các con có thể dịch như vậy.
Nó phải hoạt động.
Nếu nó không hoạt động thì việc chăm sóc người bệnh có ích lợi gì?
được rồi, thôi nào. Điều này thật vô nghĩa, điều này rất nặng về tâm trí.
Đừng lãng phí năng lượng của các con; các con không đến đây để chăm sóc người bệnh.
Ta hy vọng các con hiểu ý tưởng chăm sóc người bệnh và trở nên rất
đều là thiên về bản ngã, thấy đấy chúng ta đang cố gắng giúp đỡ người bệnh,
chúng ta đang cố gắng giúp cái này, cái kia, tất cả đều thiên về bản ngã.
Một cái khác thiên về siêu ngã là chúng ta đang hy sinh cái này cái kia và
chúng ta trở thành những kẻ ăn mày ở Ấn Độ giống như Hare-Rama-Hare-Krishna. Những kẻ ăn mày, những kẻ ký sinh.
Cả hai đều giống nhau, bây giờ làm ơn đừng làm tất cả những điều này
và cố gắng giữ mình gắn chặt vào một lý tưởng:
rằng các con phải thăng tiến nhanh hơn.
Các con phải thăng tiến nhanh hơn về mặt cá nhân và cùng nhau kéo mọi người ra
nhưng không phải những người đang nặng gánh với các vấn đề và
những người đang tạo ra vấn đề và cản trở sự tiến bộ của các con.
Điều đó không có nghĩa là các con không có lòng trắc ẩn.
Các con biết Ta có bao nhiêu lòng trắc ẩn nhưng lòng trắc ẩn của Ta không thêu dệt nên những câu chuyện,
rằng Ta rất giàu lòng trắc ẩn và Ta là thế này thế kia.
Đến một mức độ nào đó thì được nhưng đừng quá bận tâm về những người đang kéo các con lại phía sau.
Các con đến đây để được huấn luyện,
một sự huấn luyện để thấu hiểu về nhận thức vốn là lòng trắc ẩn.
Tất cả các con phải, thậm chí, khi các con đi học, các con không bận tâm về một người
kém cỏi trong lớp, đúng không?
Các con muốn học nhanh để có thể tiến bộ tốt.
Theo cùng một cách, Ta yêu cầu các con không bận
tâm quá nhiều về những người đang cố gắng kéo các con xuống
bởi vì Ta không muốn các con bị kéo xuống.
Đó là lòng trắc ẩn của Ta dành cho họ và cho các con.
Hãy để Ta chăm sóc họ và các con đừng bận tâm về họ.
Họ sẽ ổn thôi.
Vậy nên, cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Hôm nay chúng ta hãy làm Lễ Puja, và Lễ Puja hôm nay sẽ đơn giản.
Ta nghĩ chúng ta sẽ làm Lễ Puja Ganesha và sau đó chúng ta sẽ làm Lễ Puja Devi hôm nay,
và sau đó chúng ta sẽ có một Lễ Havan thật tốt. Đó là một nơi tốt cho Lễ Havan.